Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Schattenliebe]
[Episode 33]
[Folge 33]
Prince Annan.
Prinz Annan.
Have someone prepare a meat dish
Lassen Sie jemanden ein Fleischgericht zubereiten
and send it over quickly.
und schick es schnell rüber.
Yes.
Ja.
Have you kept…
Haben Sie…
your promises to me?
deine Versprechen an mich?
In my prison camp,
In meinem Gefangenenlager,
even without you asking,
auch ohne dass du fragst,
food and medicine
Lebensmittel und Medizin
are well provided.
sind gut versorgt.
As for the 2 innocent soldiers who were killed,
Was die beiden unschuldigen Soldaten betrifft , die getötet wurden,
I've ordered proper burials for them.
Ich habe eine angemessene Beerdigung für sie angeordnet.
These are their identity tokens.
Dies sind ihre Identitätstoken.
Perhaps
Vielleicht
you'd like to keep them.
Sie möchten sie behalten.
[Lyu Yi]
[Lyu Yi]
Let's eat.
Lass uns essen.
What's wrong?
Was ist los?
Are you not eating
Isst du nicht
because you're afraid I poisoned the food
weil du Angst hast, ich hätte das Essen vergiftet
when you weren't looking?
als du nicht hingesehen hast?
An honorable person
Eine ehrenhafte Person
would never stoop to vile tricks.
würde sich niemals zu niederträchtigen Tricks herablassen.
I believe
Ich glaube
you're the same.
du bist derselbe.
There's something
Da ist etwas
I'd like to know about.
Ich würde gerne mehr darüber erfahren.
You've called out a name several times in your dreams—
Du hast in deinen Träumen mehrmals einen Namen gerufen –
Jin'an.
Jin'an.
Who is this person?
Wer ist diese Person?
I found him in the wild.
Ich habe ihn in der Wildnis gefunden.
He lost his memory
Er verlor sein Gedächtnis
and forgot who he was.
und vergaß, wer er war.
So I let him stay in my residence
Also ließ ich ihn in meiner Wohnung bleiben
to do chores.
um Aufgaben zu erledigen.
So that means
Das bedeutet also
he's a servant?
er ist ein Diener?
Yes.
Ja.
A useless servant
Ein nutzloser Diener
who always got into trouble.
der immer in Schwierigkeiten geriet.
But he was a good cook
Aber er war ein guter Koch
and knew how to cheer me up.
und wusste, wie er mich aufmuntern konnte.
Afraid I'd get bored eating alone,
Ich habe Angst, dass mir das Essen allein langweilig wird,
he always kept me company—
er hat mir immer Gesellschaft geleistet –
just like you're doing now.
genau wie Sie es jetzt tun.
You actually
Du eigentlich
care about
kümmern uns um
a lowly servant so much.
ein niedriger Diener so sehr.
Prince Annan,
Prinz Annan,
have you ever loved a woman?
hast du jemals eine Frau geliebt?
I protect my country and people,
Ich schütze mein Land und mein Volk,
focused on making my mark.
Ich habe mich darauf konzentriert, meine Spuren zu hinterlassen.
How could I let romance
Wie könnte ich Romantik zulassen
hold me back?
mich zurückhalten?
So you wouldn't understand…
Du würdest es also nicht verstehen …
why I care about him.
warum er mir wichtig ist.
I don't need to understand.
Ich muss es nicht verstehen.
But what I do see
Aber was ich sehe
is that you're in danger
ist, dass du in Gefahr bist
while the one you care for is nowhere to be found.
während derjenige, der Ihnen am Herzen liegt, nirgends zu finden ist.
So why do you
Warum also
still care for him?
Kümmerst du dich noch um ihn?
It's getting late.
Es wird spät.
Prince Annan, you should go.
Prinz Annan, Sie sollten gehen.
Wait.
Warten.
Next time you come,
Wenn du das nächste Mal kommst,
could you please
könnten Sie bitte
bring me a qin?
bringst du mir ein Qin?
You're a prisoner of war,
Du bist ein Kriegsgefangener,
yet you're in the mood for music?
und trotzdem Lust auf Musik?
I won't sign the letter of surrender anyway,
Ich werde den Kapitulationsbrief sowieso nicht unterschreiben ,
and you won't kill me
und du wirst mich nicht töten
or let me go.
oder lass mich gehen.
Rather than spending my days worrying,
Anstatt meine Tage mit Sorgen zu verbringen,
I might as well do something I enjoy
Ich könnte genauso gut etwas tun, das mir Spaß macht
to pass the time.
um sich die Zeit zu vertreiben.
Besides,
Außerdem,
you look a bit like Jin'an.
du siehst ein bisschen aus wie Jin'an.
When you visit me,
Wenn du mich besuchst,
it makes me happy.
es macht mich glücklich.
Don't you dare compare me
Wage es nicht, mich zu vergleichen
to that lowly servant again.
wieder zu diesem niederen Diener.
I said half a month,
Ich sagte einen halben Monat,
but with my remarkable skills,
aber mit meinen bemerkenswerten Fähigkeiten,
I finished grinding
Ich habe das Schleifen beendet
all 1,000 bundles of herbs
alle 1.000 Kräuterbündel
in just
in nur
a few days.
ein paar Tage.
Miss Lu, you're packing.
Miss Lu, Sie packen.
Are you going on a journey?
Gehen Sie auf eine Reise?
During my time on Wuling Mountain,
Während meiner Zeit auf dem Wuling-Berg,
although I didn't become a master of medicine,
obwohl ich kein Mediziner wurde,
I did make some progress.
Ich habe einige Fortschritte gemacht.
Therefore,
Daher,
Master, please allow me
Meister, bitte erlauben Sie mir
to leave the mountain to practice medicine.
den Berg zu verlassen , um als Arzt zu arbeiten.
No!
NEIN!
Why not?
Warum nicht?
No reason.
Kein Grund.
It's the rule of Wuling Mountain.
Es ist die Herrschaft des Wuling-Berges.
What is learned on the mountain
Was man am Berg lernt
must stay on the mountain.
muss auf dem Berg bleiben.
There have been no exceptions for hundreds of years.
Seit Hunderten von Jahren gab es keine Ausnahmen .
Rules
Regeln
are meant to be broken.
sind dazu da, gebrochen zu werden.
Back in Lucheng,
Zurück in Lucheng,
didn't you save Su Muyang?
hast du Su Muyang nicht gerettet?
If you could do it, why can't I?
Wenn du es schaffen konntest, warum kann ich es nicht?
Or is it because
Oder liegt es daran,
Su Muyang is royalty,
Su Muyang ist von königlichem Geblüt,
so his life is more valuable
also ist sein Leben wertvoller
than a commoner's?
als die eines Bürgerlichen?
That's why I regret it!
Deshalb bereue ich es!
After I saved him,
Nachdem ich ihn gerettet hatte,
he conspired with Jin Wujian
er hat sich mit Jin Wujian verschworen
and put Jin'an and Li Shuang in danger.
und Jin'an und Li Shuang in Gefahr bringen.
They almost died.
Sie wären fast gestorben.
Saving lives is not wrong!
Leben zu retten ist nicht falsch!
Why confuse the 2 things?
Warum die beiden Dinge verwechseln?
When you help people
Wenn du Menschen hilfst
who have suffered from illness recover,
die an einer Krankheit gelitten haben, erholen sich,
when you see them regain hope
wenn du siehst, wie sie wieder Hoffnung schöpfen
and hear them say thank you sincerely,
und höre, wie sie aufrichtig Danke sagen,
don't you feel a sense of accomplishment?
Haben Sie kein Erfolgserlebnis?
A sense of accomplishment?
Ein Erfolgserlebnis?
That's just vanity.
Das ist bloß Eitelkeit.
I don't care about
Es ist mir egal
worldly success.
weltlicher Erfolg.
Fine!
Bußgeld!
I care!
Ich kümmere mich!
You're lofty and detached.
Sie sind erhaben und distanziert.
I'm shallow to the core.
Ich bin durch und durch oberflächlich.
I just want to do my best
Ich möchte einfach mein Bestes geben
to relieve people's suffering
das Leid der Menschen zu lindern
and hear them sincerely thank me.
und höre, wie sie mir aufrichtig danken.
Enough talk.
Genug geredet.
Today, you want to leave the mountain,
Heute willst du den Berg verlassen,
but I, as your master, forbid it.
aber ich als Ihr Herr verbiete es.
If you insist on leaving,
Wenn Sie darauf bestehen, zu gehen,
you'll no longer be my disciple.
du wirst nicht länger mein Schüler sein.
Then so be it!
Dann soll es so sein!
If being your disciple
Wenn ich dein Schüler bin
means following stupid rules,
bedeutet, dummen Regeln zu folgen,
I'd rather not be.
Das wäre mir lieber nicht.
Get out! Get out!
Raus hier! Raus hier!
I...
ICH...
What's wrong?
Was ist los?
I ground
ich erde
1,000 bundles of herbs in 7 days.
1.000 Kräuterbündel in 7 Tagen.
My arms are so sore.
Meine Arme tun so weh.
And you're talking back to me.
Und du gibst mir Antwort.
The pain-relieving ointment I developed.
Die von mir entwickelte schmerzlindernde Salbe.
Try it.
Probieren Sie es aus.
See if it works instantly.
Sehen Sie, ob es sofort funktioniert.
Using it on a heartless person like you
Verwenden Sie es bei einer herzlosen Person wie Ihnen
is really a waste.
ist wirklich eine Verschwendung.
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
Go by yourself.
Geh alleine.
Go, go, go!
Geh! Geh! Geh!
Prince Annan,
Prinz Annan,
have you ever loved a woman?
hast du jemals eine Frau geliebt?
You look a bit like Jin'an.
Du siehst ein bisschen aus wie Jin'an.
When you visit me,
Wenn du mich besuchst,
it makes me happy.
es macht mich glücklich.
Prince Annan,
Prinz Annan,
what can I do for you?
was kann ich für Sie tun?
I remember you said
Ich erinnere mich, dass du gesagt hast
after the defeat in Lucheng,
nach der Niederlage in Lucheng,
you searched everywhere for me
du hast überall nach mir gesucht
and finally
und schließlich
found me in Taijin.
Habe mich in Taijin gefunden.
Yes.
Ja.
That's right.
Das stimmt.
Why do you ask?
Warum fragst du?
During your search in Taijin,
Während Ihrer Suche in Taijin,
did you ever meet
hast du dich jemals getroffen
a man who looked much like me,
ein Mann, der mir sehr ähnlich sah,
named Jin'an?
namens Jin’an?
Looked like you?
Sah aus wie du?
Impossible.
Unmöglich.
Absolutely impossible.
Absolut unmöglich.
You have the looks
Du hast das Aussehen
and bearing
und Lager
no ordinary man could ever match.
kein gewöhnlicher Mensch könnte das jemals erreichen.
I never saw
Ich habe nie gesehen
the man you spoke of.
der Mann, von dem Sie gesprochen haben.
Prince Annan,
Prinz Annan,
why are you suddenly asking about this?
warum fragst du plötzlich danach?
A few days ago, in the courtyard,
Vor ein paar Tagen, im Hof,
I had a brief conversation with Li Shuang.
Ich hatte ein kurzes Gespräch mit Li Shuang.
Strangely enough,
Seltsamerweise
she mentioned some matters
sie erwähnte einige Dinge
I knew nothing of,
Ich wusste nichts von,
yet they felt so real—
und doch fühlten sie sich so real an –
like I'd lived through them myself.
als hätte ich sie selbst erlebt.
The Taijin people are
Die Taijin sind
cunning
listig
and silver-tongued.
und redegewandt.
Prince Annan,
Prinz Annan,
we haven't avenged our state yet.
wir haben unseren Staat noch nicht gerächt.
Don't let her mislead you.
Lassen Sie sich nicht von ihr in die Irre führen.
Prince Annan!
Prinz Annan!
You startled me. What's the matter?
Du hast mich erschreckt. Was ist los?
Speak slowly.
Sprechen Sie langsam.
Prince Annan,
Prinz Annan,
something's happened in the courtyard.
im Hof ​​ist etwas passiert.
Prince Annan.
Prinz Annan.
What's wrong with you guys?
Was ist los mit euch, Leute?
In…
In…
in the house.
im Haus.
Who taught you to play the qin like that?
Wer hat Ihnen beigebracht, Qin so zu spielen?
Self-taught.
Autodidakt.
If you're bored,
Wenn Sie sich langweilen,
take a walk in the courtyard.
Machen Sie einen Spaziergang im Innenhof.
Or,
Oder,
I'll have someone bring you some books.
Ich lasse Ihnen ein paar Bücher bringen.
But the qin—
Aber die Qin –
don't play it again.
spiel es nicht noch einmal.
Why not?
Warum nicht?
You excel in both civil and martial arts,
Sie sind sowohl in zivilen als auch in Kampfkünsten herausragend.
but you lack one thing:
aber eines fehlt dir:
self-awareness.
Selbstbewusstsein.
But unfortunately,
Aber leider
I just love
Ich liebe einfach
playing the qin.
Qin spielen.
Besides, playing the qin
Außerdem spielt man das Qin
nurtures the heart and mind.
nährt Herz und Verstand.
Prince Annan, when you have time,
Prinz Annan, wenn Sie Zeit haben,
you should play it too
du solltest es auch spielen
to ease that violent temper of yours.
um Ihr aufbrausendes Temperament zu beruhigen.
These medicines—
Diese Medikamente –
some are to take, some are to apply. All necessary.
Manche sind zum Einnehmen, manche zum Anwenden. Alles ist notwendig.
Being picky
Wählerisch sein
will only delay your recovery.
wird Ihre Genesung nur verzögern.
Don't tell me the renowned general of Taijin
Erzählen Sie mir nicht, der berühmte General von Taijin
has trouble drinking bitter decoctions.
hat Probleme, bittere Abkochungen zu trinken.
Ridiculous!
Lächerlich!
Why would I have trouble with that?
Warum sollte ich damit Probleme haben?
It's sweet.
Es ist süß.
The other day,
Neulich,
I noticed you applied all the wound medicines
Mir ist aufgefallen, dass Sie alle Wundmedikamente angewendet haben
but didn't take the decoctions.
aber ich habe die Dekokte nicht genommen.
I guessed you didn't like the bitter taste,
Ich vermute, dass dir der bittere Geschmack nicht gefällt,
so I had honey added to it.
also habe ich Honig hinzugefügt.
If you'd had the courage to try it even once these past few days,
Wenn Sie in den letzten Tagen den Mut gehabt hätten, es auch nur einmal zu versuchen,
you'd have known it wasn't bitter at all.
Sie hätten gewusst, dass es überhaupt nicht bitter war.
You added…
Sie haben hinzugefügt …
honey in the decoction?
Honig im Sud?
Don't look at me like that.
Schau mich nicht so an.
As my prisoner of war,
Als mein Kriegsgefangener,
you need to be in good health.
Sie müssen bei guter Gesundheit sein.
Wait.
Warten.
It's very kind of you
Das ist sehr nett von Ihnen
to say that.
das zu sagen.
Let me play a tune
Lass mich eine Melodie spielen
to thank you.
um Ihnen zu danken.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I'll take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
Wait.
Warten.
I've said I'll play for you,
Ich habe gesagt, ich werde für dich spielen,
so you can't leave without listening.
Sie können also nicht gehen, ohne zuzuhören.
Besides,
Außerdem,
it's Jin'an's favorite piece.
es ist Jin'ans Lieblingsstück.
Since he's not here,
Da er nicht hier ist,
you'll listen on his behalf
du wirst in seinem Namen zuhören
and see if I play well.
und sehen, ob ich gut spiele.
What do you think?
Was denken Sie?
Wonderful.
Wunderbar.
Wait.
Warten.
Since you like it,
Da es dir gefällt,
I'll play a few more pieces.
Ich werde noch ein paar Stücke spielen.
The qin is an elegant instrument.
Das Qin ist ein elegantes Instrument.
How can you play it like this?
Wie kann man das so spielen?
Was it that bad?
War es so schlimm?
Sit properly.
Sitzen Sie richtig.
Hands in position.
Hände in Position.
Curl your fingers.
Krümmen Sie Ihre Finger.
Good.
Gut.
Let's begin.
Lasst uns beginnen.
This is how you play.
So wird gespielt.
Not so good.
Nicht so gut.
You have no taste.
Du hast keinen Geschmack.
Just because you didn't get praised,
Nur weil du nicht gelobt wurdest,
Prince Annan,
Prinz Annan,
there's no need to be so upset.
es gibt keinen Grund, so aufgeregt zu sein.
Why don't you
Warum gehst du nicht
play a few more pieces?
noch ein paar Stücke spielen?
I'll try to appreciate them.
Ich werde versuchen, sie zu würdigen.
I respect you because you're a military commander too.
Ich respektiere Sie , weil Sie auch ein Militärkommandeur sind.
I won't treat you harshly,
Ich werde dich nicht hart behandeln,
but you must know your place.
aber Sie müssen Ihren Platz kennen.
I'm not
Ich bin nicht
keeping you here for nothing.
Ich halte dich umsonst hier fest.
Your words remind me.
Deine Worte erinnern mich daran.
I must eat.
Ich muss essen.
When I eat,
Wenn ich esse,
the Changfeng Army eats with me.
die Changfeng-Armee isst mit mir.
Since keeping me serves a great purpose,
Da es einem großen Zweck dient, mich zu behalten,
I presume you won't
Ich nehme an, Sie werden nicht
begrudge me a little food.
gönnen Sie mir ein wenig Essen.
Don't play useless tricks.
Spielen Sie keine nutzlosen Streiche.
I've seen
Ich habe gesehen
plenty of women before.
viele Frauen zuvor.
What kinds of women have you seen before?
Welche Art von Frauen haben Sie zuvor gesehen?
Wait.
Warten.
I'm out of candy.
Ich habe keine Süßigkeiten mehr.
He really ground 1,000 bundles of herbs.
Er hat tatsächlich 1.000 Bündel Kräuter gemahlen.
So many of them.
So viele davon.
I'll definitely repay you later.
Ich werde es dir später auf jeden Fall zurückzahlen.
I'm taking them.
Ich nehme sie.
[Wuling Mountain]
[Wuling-Berg]
You've got some nerve…
Du hast Nerven …
to steal the herbs.
um die Kräuter zu stehlen.
It's not stealing.
Es ist kein Diebstahl.
During my time on Wuling Mountain,
Während meiner Zeit auf dem Wuling-Berg,
I've worked out plenty of prescriptions.
Ich habe viele Rezepte ausgearbeitet.
You should give me something in return.
Du solltest mir etwas zurückgeben.
These are just the most common herbs
Dies sind nur die gängigsten Kräuter
here on Wuling Mountain.
hier auf dem Wuling-Berg.
You won't need them for your precious pills.
Für Ihre wertvollen Pillen brauchen Sie sie nicht .
But in my pharmacy,
Aber in meiner Apotheke,
they're really important.
sie sind wirklich wichtig.
I owe you.
Ich schulde dir.
Name your price.
Nennen Sie Ihren Preis.
Money or my life?
Geld oder mein Leben?
I'll repay you one day.
Ich werde es dir eines Tages zurückzahlen.
One day?
Einmal?
Will you even be able to repay me?
Werden Sie es mir überhaupt zurückzahlen können?
Your arms are fine now?
Geht es Ihren Armen jetzt gut?
The ointment I made
Die Salbe, die ich gemacht habe
worked well, didn't it?
hat gut funktioniert, oder?
It barely helped.
Es hat kaum geholfen.
I recovered quickly
Ich habe mich schnell erholt
because I'm strong.
weil ich stark bin.
I've decided
Ich habe beschlossen
to go down the mountain
den Berg hinuntergehen
with you today
mit dir heute
to prevent
zu verhindern
your strange prescriptions
Ihre seltsamen Rezepte
from harming people
von Menschen zu schaden
and ruining Wuling Mountain's reputation.
und den Ruf des Wuling-Berges ruinieren.
What are you waiting for?
Worauf warten Sie noch?
Keep up.
Weitermachen.
I knew you couldn't bear to part with me.
Ich wusste, dass du es nicht ertragen könntest, dich von mir zu trennen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Look.
Sehen.
The sun is rising.
Die Sonne geht auf.
We've watched the sunset together,
Wir haben zusammen den Sonnenuntergang beobachtet,
and now the sunrise too.
und jetzt auch noch der Sonnenaufgang.
Perfect.
Perfekt.
Forgive me, Prince Annan.
Verzeihen Sie mir, Prinz Annan.
I'll practice harder when I return
Ich werde härter trainieren, wenn ich zurückkomme
and will never play the wrong notes again.
und werde nie wieder die falschen Noten spielen.
Compared to her,
Im Vergleich zu ihr
your mistake
dein Fehler
is nothing.
ist nichts.
You may leave.
Sie können gehen.
Prince Annan,
Prinz Annan,
the medicine is ready.
die Medizin ist fertig.
Since you came back from the courtyard last time,
Seit du das letzte Mal vom Hof ​​zurückgekommen bist ,
you've been drinking the calming decoction for days.
Sie trinken den beruhigenden Sud schon seit Tagen.
That girl's qin playing is dreadful.
Das Qin-Spiel dieses Mädchens ist furchtbar.
Could it be some kind of dark magic?
Könnte es eine Art schwarze Magie sein?
Don't talk nonsense!
Reden Sie keinen Unsinn!
Prince Annan,
Prinz Annan,
Li Shuang
Li Shuang
still refuses to surrender.
weigert sich immer noch, sich zu ergeben.
She's probably just stalling for time.
Wahrscheinlich versucht sie nur, Zeit zu gewinnen.
Rather than wasting effort on her,
Anstatt meine Mühe an sie zu verschwenden,
we should
wir sollten
take the initiative
die Initiative ergreifen
and catch the enemy off guard.
und den Feind überraschen.
That last battle—
Diese letzte Schlacht –
why do you think
warum denkst du
we fought it?
wir haben es bekämpft?
Isn't it obvious?
Ist das nicht offensichtlich?
To drive out the Taijin Army
Um die Taijin-Armee zu vertreiben
and defend our land.
und unser Land verteidigen.
That's one reason.
Das ist ein Grund.
The second reason
Der zweite Grund
is to make Taijin see the situation clearly
ist es, Taijin die Situation klar zu machen
and reopen peace talks.
und die Friedensgespräche wieder aufzunehmen.
Those thousands of captured soldiers
Diese Tausenden gefangenen Soldaten
are our brothers who fought alongside us.
sind unsere Brüder, die an unserer Seite gekämpft haben.
I must save them.
Ich muss sie retten.
By the way, Prince Annan,
Übrigens, Prinz Annan,
the house where Miss Li is held
das Haus, in dem Miss Li festgehalten wird
is quite dilapidated.
ist ziemlich baufällig.
The roof has several leaks.
Das Dach weist mehrere Undichtigkeiten auf.
The winds have been strong lately.
In letzter Zeit wehte ein starker Wind.
Shall we send someone to repair it?
Sollen wir jemanden zur Reparatur schicken?
Li Shuang has an iron will.
Li Shuang hat einen eisernen Willen.
A bit of wind is nothing to her.
Ein bisschen Wind macht ihr nichts aus.
Let her suffer.
Lass sie leiden.
Let's see how long she can hold on.
Mal sehen, wie lange sie durchhält.
Understood.
Verstanden.
You may go.
Du kannst gehen.
How many times have I told you?
Wie oft habe ich es dir gesagt?
Never mention that woman in front of Prince Annan again.
Erwähnen Sie diese Frau nie wieder vor Prinz Annan.
Why not?
Warum nicht?
Haven't you noticed?
Ist Ihnen das nicht aufgefallen?
Prince Annan seems
Prinz Annan scheint
to be doubting what happened to him
zu zweifeln, was mit ihm passiert ist
in Taijin.
in Taijin.
This woman
Diese Frau
was once his wife.
war einst seine Frau.
If she uses this
Wenn sie dies verwendet
to undermine our troops' morale,
die Moral unserer Truppen zu untergraben,
it could ruin everything.
es könnte alles ruinieren.
Keep your mouth shut.
Halt den Mund.
[Lucheng]
[Lucheng]
Physician, Physician.
Arzt, Arzt.
-Physician Lu, thank you. -Physician Lu.
-Dr. Lu, danke. -Dr. Lu.
Look at my hand.
Schau dir meine Hand an.
It's healed!
Es ist verheilt!
Look at my eyes.
Schau mir in die Augen.
They're not healed yet,
Sie sind noch nicht geheilt,
but I feel so happy inside.
aber innerlich fühle ich mich so glücklich.
You were gone for so long.
Du warst so lange weg.
When you weren't in Lucheng,
Als du nicht in Lucheng warst,
we didn't even dare to get sick
wir haben es nicht einmal gewagt, krank zu werden
because there was no physician as good as you.
weil es keinen so guten Arzt wie Sie gab.
Getting sick isn't something to wish for.
Krank zu werden ist kein Wunschtraum.
I'd rather close my clinic
Ich würde lieber meine Klinik schließen
if it meant all of you
wenn es euch alle bedeuten würde
could stay healthy.
gesund bleiben konnte.
I've prescribed some medicine for you.
Ich habe Ihnen ein Medikament verschrieben.
Your constipation is still the same old problem.
Ihre Verstopfung ist immer noch das gleiche alte Problem.
Take your medicine regularly,
Nehmen Sie Ihre Medikamente regelmäßig ein,
exercise more, sleep early, and rise early.
Treiben Sie mehr Sport, gehen Sie früh schlafen und stehen Sie früh auf.
It can still be cured completely.
Eine vollständige Heilung ist noch möglich.
Alright.
In Ordnung.
Thank you, Physician Lu.
Vielen Dank, Dr. Lu.
Take it on time.
Nehmen Sie es rechtzeitig.
Thank you.
Danke schön.
I trust your medical skills,
Ich vertraue Ihren medizinischen Fähigkeiten,
but
Aber
who is this person?
wer ist diese Person?
Yeah.
Ja.
He doesn't look trustworthy.
Er sieht nicht vertrauenswürdig aus.
Ridiculous!
Lächerlich!
I'm handsome and charming.
Ich bin hübsch und charmant.
How can you say I don't look trustworthy?
Wie können Sie sagen, dass ich nicht vertrauenswürdig aussehe?
Actually,
Eigentlich,
she...
sie...
Though she has a gift for studying medicine,
Obwohl sie eine Begabung für das Medizinstudium hat,
without my guidance,
ohne meine Führung,
how could she be so skilled today?
wie konnte sie heute so geschickt sein?
He thinks he's better than Physician Lu.
Er hält sich für besser als Arzt Lu.
Physician Lu,
Herr Doktor Lu,
there are so many frauds in jianghu these days.
es gibt heutzutage so viele Betrüger in Jianghu.
You should be careful
Du solltest vorsichtig sein
about who you hire.
darüber, wen Sie einstellen.
That's right.
Das stimmt.
Yes, don't get deceived.
Ja, lassen Sie sich nicht täuschen.
What are you dawdling for?
Warum trödeln Sie?
Alright, everyone,
Also gut, Leute,
I know you're concerned about me.
Ich weiß, dass Sie sich um mich sorgen.
He's just…
Er ist einfach …
my new assistant.
mein neuer Assistent.
I see.
Ich verstehe.
I've already tested his character.
Ich habe seinen Charakter bereits getestet.
He's reliable.
Er ist zuverlässig.
It's just that for now,
Es ist nur so, dass im Moment
he's not familiar
er ist nicht vertraut
with your chronic conditions,
mit Ihren chronischen Erkrankungen,
so he can only
also kann er nur
assist with minor tasks.
bei kleineren Aufgaben helfen.
However,
Jedoch,
training under me,
Ausbildung unter mir,
he'll definitely improve
er wird sich auf jeden Fall verbessern
his medical skills.
seine medizinischen Fähigkeiten.
Physician Lu!
Arzt Lu!
You're seeing patients for free today.
Sie behandeln Patienten heute kostenlos.
Please take this as a gift.
Bitte nehmen Sie dies als Geschenk an.
Assistant Mo,
Assistent Mo,
take it.
nimm es.
Take it. Take it.
Nimm es. Nimm es.
Go ahead, take it.
Nur zu, nimm es.
Young man, here.
Junger Mann, hier.
Take it.
Nimm es.
Lately,
In letzter Zeit,
everyone's been leaving.
alle sind gegangen.
We can't stay here long.
Wir können nicht lange hier bleiben.
We've met today,
Wir haben uns heute getroffen,
but who knows when we'll meet again?
aber wer weiß, wann wir uns wiedersehen?
Lucheng is not safe anymore.
Lucheng ist nicht mehr sicher.
You should
Du solltest
find another place to settle down soon.
Finden Sie bald einen anderen Ort, an dem Sie sich niederlassen können.
Why? What happened?
Warum? Was ist passiert?
You haven't heard?
Du hast es nicht gehört?
They say Prince Annan of the Yao State,
Sie sagen, Prinz Annan vom Yao-Staat,
Duan Aodeng, isn't dead.
Duan Aodeng ist nicht tot.
He led the Yao Army in a counterattack.
Er führte die Yao-Armee in einen Gegenangriff.
The Taijin Army was crushed.
Die Taijin-Armee wurde vernichtend geschlagen.
Although the city hasn't been attacked,
Obwohl die Stadt nicht angegriffen wurde,
General Li was captured on the battlefield.
General Li wurde auf dem Schlachtfeld gefangen genommen.
Now with no general guarding the border,
Jetzt, da kein General die Grenze bewacht,
Lucheng
Lucheng
could fall any day now.
könnte jeden Tag fallen.
You should move quickly too.
Auch Sie sollten sich schnell bewegen.
Yes, move away quickly.
Ja, geh schnell weg.
Move away.
Geh weg.
[Imperial Palace of Taijin]
[Kaiserpalast von Taijin]
Your Majesty,
Eure Majestät,
General Li Shuang has been captured for several days now.
General Li Shuang ist seit mehreren Tagen gefangen.
The Yao State
Der Yao-Staat
hasn't released her,
hat sie nicht freigelassen,
made any statements,
irgendwelche Aussagen gemacht,
or declared war.
oder den Krieg erklärt.
Duan Aodeng is cunning.
Duan Aodeng ist gerissen.
Behind his silence
Hinter seinem Schweigen
there must be
es muss
schemes.
Schemata.
Your Majesty,
Eure Majestät,
though we lost the first battle against the Yao State,
obwohl wir die erste Schlacht gegen den Yao-Staat verloren haben,
they suffered heavy casualties.
Sie erlitten schwere Verluste.
Why not
Warum nicht
launch a surprise attack now
Starten Sie jetzt einen Überraschungsangriff
and catch them
und fang sie
off guard?
unvorbereitet?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I believe
Ich glaube
that would be unwise.
das wäre unklug.
Recently,
Kürzlich,
floods from the Dang River
Überschwemmungen durch den Dang-Fluss
have struck over a dozen prefectures.
haben über ein Dutzend Präfekturen getroffen.
The people are in misery.
Die Menschen sind im Elend.
If we can't quell the unrest at home,
Wenn wir die Unruhen im Inland nicht unterdrücken können,
how can we afford to wage war abroad?
wie können wir es uns leisten, im Ausland Krieg zu führen?
Right now,
Im Augenblick,
with the treasury and grain reserves so tight,
Da die Staatskasse und die Getreidereserven so knapp sind,
we should prioritize disaster relief and helping the people.
Wir sollten der Katastrophenhilfe und der Hilfe für die Menschen Priorität einräumen.
As for whether to go to war or not,
Was die Frage betrifft, ob man in den Krieg ziehen soll oder nicht,
General Li,
General Li,
what's your opinion?
was ist Ihre Meinung?
In my view,
Meiner Meinung nach,
peace talks
Friedensgespräche
are the top priority now.
haben jetzt oberste Priorität.
Peace talks?
Friedensgespräche?
Your Majesty,
Eure Majestät,
as a frontier general, Li Shuang
als Grenzgeneral Li Shuang
was captured in battle, which has already disgraced our state.
wurde im Kampf gefangen genommen, was unserem Staat bereits Schande bereitet hat.
How can we
Wie können wir
keep humbling ourselves for survival?
uns weiterhin demütigen, um zu überleben?
Li Wei,
Li Wei,
you're a senior official of two reigns and a pillar of the state.
Sie sind ein hochrangiger Beamter mit zwei Amtszeiten und eine Stütze des Staates.
Now,
Jetzt,
for your personal interests,
für Ihre persönlichen Interessen,
you've given such shameless advice
du hast so schamlose Ratschläge gegeben
and want
und wollen
to trade Taijin's dignity
Taijins Würde einzutauschen
for your daughter's life.
für das Leben Ihrer Tochter.
My Lords, you have
Meine Herren, Sie haben
such sharp tongues.
so scharfe Zungen.
Since I am so incompetent,
Da ich so unfähig bin,
may I ask which of you here
darf ich fragen, wer von euch hier
is willing to lead troops to the border
ist bereit, Truppen an die Grenze zu führen
and win back the so-called dignity for Taijin?
und die sogenannte Würde für Taijin zurückgewinnen ?
What?
Was?
Why are you all silent now?
Warum seid ihr jetzt alle still?
So you all know full well
Sie alle wissen also ganz genau
how dangerous the war is.
wie gefährlich der Krieg ist.
Unfortunately, after serving in court for so long
Leider, nachdem ich so lange vor Gericht gedient habe
and getting paid for doing nothing,
und dafür bezahlt zu werden, nichts zu tun,
you've started to disregard the suffering people
Sie haben begonnen, die leidenden Menschen zu ignorieren
and the lives of soldiers on the front line,
und das Leben der Soldaten an der Front,
insisting on fighting battles you know cannot be won!
Sie bestehen darauf, Schlachten zu schlagen, von denen Sie wissen, dass sie nicht gewonnen werden können!
Your Majesty,
Eure Majestät,
we're in a deadlock now.
wir stecken jetzt in einer Sackgasse.
Peace talks
Friedensgespräche
are the only way to save our state and bring peace to our people.
sind der einzige Weg, unseren Staat zu retten und unserem Volk Frieden zu bringen.
Please allow me
Bitte erlauben Sie mir
to serve as an envoy
als Gesandter dienen
and personally escort prisoners of war
und persönlich Kriegsgefangene eskortieren
to the front lines
an die Front
to negotiate peace with the Yao State.
um mit dem Staat Yao Frieden auszuhandeln.
Previously,
Vorher,
when the Yao State sent an envoy for peace talks,
als der Yao-Staat einen Gesandten zu Friedensgesprächen schickte ,
we refused him.
wir haben ihn abgelehnt.
Now,
Jetzt,
if the tables turn,
wenn sich das Blatt wendet,
they'll surely make outrageous demands.
Sie werden sicherlich unverschämte Forderungen stellen.
How great a price must we pay then?
Wie hoch muss der Preis sein, den wir dann zahlen müssen?
General Li,
General Li,
can the Li family
kann die Familie Li
and the Changfeng Army
und die Changfeng-Armee
bear the consequences?
die Konsequenzen tragen?
If I do anything that humiliates the state,
Wenn ich etwas tue , das den Staat erniedrigt,
let it be deemed treason.
es sei als Verrat anzusehen.
My entire family
Meine ganze Familie
will accept execution
wird die Ausführung akzeptieren
without complaint.
ohne Beanstandung.
Your request is granted.
Ihrem Antrag wird stattgegeben.
[Diligence and Benevolence]
[Fleiß und Güte]
Greetings, Your Majesty.
Grüße, Eure Majestät.
Thank you, Grand General,
Danke, Großgeneral,
for putting on a show
für die Aufführung einer Show
with me in court today.
mit mir heute vor Gericht.
The flood crisis affects people's livelihoods.
Die Hochwasserkrise beeinträchtigt die Lebensgrundlage der Menschen.
Under these circumstances,
Unter diesen Umständen
ending the war to rest and rebuild
den Krieg beenden, um sich auszuruhen und wieder aufzubauen
is the only right path.
ist der einzig richtige Weg.
However,
Jedoch,
as the ruler,
als Herrscher,
my word carries weight,
mein Wort hat Gewicht,
and I can't go back on it.
und ich kann nicht zurück.
Even if my previous order to wage war was a mistake,
Auch wenn mein vorheriger Befehl , Krieg zu führen, ein Fehler war,
I cannot publicly change my stance.
Ich kann meine Haltung nicht öffentlich ändern.
So you,
Also du,
Grand General,
Großgeneral,
had to take the brunt
musste die Hauptlast tragen
and become the target of criticism.
und zur Zielscheibe von Kritik werden.
I've pledged to serve the state until I die.
Ich habe geschworen , dem Staat bis zu meinem Tod zu dienen.
With the state in crisis,
Da der Staat in der Krise steckt,
my reputation is nothing.
mein Ruf ist nichts.
Besides, in this matter,
Außerdem, in dieser Angelegenheit,
I have my personal motives.
Ich habe meine persönlichen Motive.
Thank you, Your Majesty,
Vielen Dank, Eure Majestät,
for allowing me to save my daughter.
dafür, dass ich meine Tochter retten konnte.
Shuang is now
Shuang ist jetzt
imprisoned.
inhaftiert.
Isn't it also because of me?
Liegt es nicht auch an mir?
How could I
Wie konnte ich
possibly accept your thanks?
vielleicht Ihren Dank annehmen?
Your Majesty is too modest.
Eure Majestät sind zu bescheiden.
I still remember when I was a child,
Ich erinnere mich noch an meine Kindheit,
I spent time at the General's Residence,
Ich verbrachte Zeit in der Residenz des Generals,
learning from you
von dir lernen
with Shuang.
mit Shuang.
Sometimes I wonder,
Manchmal frage ich mich,
since I ascended the throne,
seit ich den Thron bestieg,
whether my deeds
ob meine Taten
have lived up to
haben gelebt
the 3 words written by the founding emperor:
die 3 Worte des Gründungskaisers:
diligence and benevolence.
Fleiß und Güte.
The past is the past.
Die Vergangenheit ist die Vergangenheit.
Dwelling on it serves no purpose.
Es hat keinen Zweck, sich damit zu beschäftigen.
From now on,
Von nun an,
as long as Your Majesty stays true to your conscience
solange Eure Majestät Ihrem Gewissen treu bleibt
and to your people,
und deinem Volk,
Taijin will be at peace.
In Taijin wird Frieden herrschen.
Father.
Vater.
Ting.
Ding.
It's so late.
Es ist so spät.
What is it?
Was ist das?
What's wrong, Ting?
Was ist los, Ting?
You're a grown man now.
Du bist jetzt ein erwachsener Mann.
Don't hug me like a kid.
Umarme mich nicht wie ein Kind.
Father,
Vater,
are you going to the Yao State
gehst du in den Yao-Staat
to fight a war?
einen Krieg führen?
I'm going to negotiate peace.
Ich werde über Frieden verhandeln.
For the peace and prosperity of Taijin,
Für den Frieden und Wohlstand von Taijin,
there should be no more wars.
Es sollte keine Kriege mehr geben.
Prince Annan
Prinz Annan
is Jin'an, isn't he?
ist Jin'an, nicht wahr?
If you go to the Yao State
Wenn Sie in den Yao-Staat gehen
and see him,
und ihn sehen,
tell him this for me:
Sag ihm das von mir:
if he dares harm you or Shuang in the slightest,
wenn er es wagt, dir oder Shuang auch nur das Geringste zu schaden,
I will kill him myself.
Ich werde ihn selbst töten.
Ting,
Ding,
you're grown now.
du bist jetzt erwachsen.
There are things you must remember.
Es gibt Dinge, die Sie nicht vergessen dürfen.
There are truths
Es gibt Wahrheiten
you must understand.
du musst verstehen.
Whenever there is war,
Immer wenn Krieg herrscht,
bloodshed and sacrifice are inevitable.
Blutvergießen und Opfer sind unvermeidlich.
On the battlefield,
Auf dem Schlachtfeld,
life and death are beyond our control.
Leben und Tod liegen außerhalb unserer Kontrolle.
Shuang and I
Shuang und ich
lead troops into battle
Truppen in die Schlacht führen
to end wars,
um Kriege zu beenden,
not for hatred or killing.
nicht für Hass oder Töten.
Do you
Tust du
understand this?
verstehen Sie das?
Then Shuang…
Dann Shuang…
she will return safely,
sie wird sicher zurückkehren,
won't she?
wird sie nicht?
I will make sure your sister
Ich werde dafür sorgen, dass deine Schwester
returns safely.
kehrt sicher zurück.